Dzień dobry. Witamy Państwa bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry.
Dzień dobry. Ja też Państwa witam.
Proszę Państwa. Przed Państwem nie lada gratka, oczywiście w towarzystwie moim i Borysa.
Dzisiaj będziemy mieli okazję przedstawić Państwu drugą rozmowę z Sylwestrem Wardęgą,
którą przeprowadziliśmy już tydzień temu, ale myślę, że ona nie straciła zupełnie na świeżości, prawda?
Tak. Nie mówiliśmy tak naprawdę tam o żadnych newsach, więc nie mówiliśmy o ideach,
o rzeczach ważnych, takich jak czarek z abstrahujów. Nie, nie gadaliśmy o nim.
Trochę żeśmy poobgadywali tutaj w tej rozmowie. Niektóre tematy mnie zaskoczyły,
ale ciekawie się rozmawiało. No to bez bezbędnego gadulstwa, sami Państwo zobaczą.
Zapraszamy bardzo serdecznie.
Witam ponownie, Sylwester, hej.
Cześć.
Zmęczyliśmy Cię. Dla Państwa informacji, no my te rozmowy toczymy jedna po drugiej,
więc mam nadzieję, że Sylwester nie jest jeszcze na tyle zmęczony, żeby to wpłynęło na rozmowę, prawda?
Dam radę, no.
No to pięknie. To nie jest tak też, że nie zmieniamy upraw.
Ale zmarszki mi się robią.
Od myślenia.
Już starość.
Ile Ty masz lat?
32.
Ty młody jesteś, to rok mógłby być Twoim ojcem.
Musiałbym się bardzo postarać, w wieku 12 lat.
Co Ty teraz robisz na YouTubie i w internecie? Jak byś to określił?
Ja robię dupę innym ludziom.
Nie, to mi kiedyś określili, że w lesie komentuję nastolatków.
Tak zostało określone.
Fatalnie to brzmi, ale dlaczego Ty to robisz?
Bo robisz komentarze i to jest jakby, myślę, że oczywiste.
Po co Ty to robisz w ogóle?
Wiesz co, komentowanie to się praktycznie zawsze robiło, jak były spotkania YouTuberów.
Czyli masz tak, jak spotykają się dwóch YouTuberów,
to automatycznie ich rozmowa to jest takie komentarii branżowe.
I ja właśnie zawsze mnie te tematy interesowały.
I uważam, że to jest ciekawy kontent.
Na przykład ja sam takiego kontentu szukam na YouTubie.
Jeżeli miałbym mieć kanały, które chętnie oglądam,
no to to są właśnie te kanały komentarii.
A inne, nie, może to przychodzi z wiekiem,
na przykład, no co mnie jakieś...
Nie mam nic do friza, ale to już nie jest kontent dla mnie na przykład.
No nie masz ośmiu lat, więc jakby to normalne.
Abstrafuję.
Okej, teraz trochę się polepszyło to, co robią.
Bo był taki moment, że to totalnie było...
Nawet mnie te żarty, ja je rozumiałem oczywiście, ale do mnie nie trafiały.
Teraz się trochę polepszyli, bo szukają jakby swojego nowego miejsca.
Ale to też do mnie jakoś nie trafia.
I skoro ja sam lubię komentarii,
no to normalne jest, że chcę robić to, co mnie samego interesuje.
Tak chyba ogólnie jest w życiu.
Okej, ale to są takie komentary...
Zawiera w sobie bardzo dużą dawkę takiego moralizatorstwa.
Czujesz, że to jest jakaś misja?
Że coś chcesz zmieniać, polepszać?
Jesteś takim szeryfem internetu?
Na początku może myślałem, może się łudziłem,
że to coś może zmienić.
Ale teraz z perspektywy czasu, to ja już nie mam złudzeń,
to nic nie zmienia.
Bo są teraz proste sytuacje.
Okej, już nawet nie mówię tylko o mnie.
Bo na przykład są jeszcze inne kanały komentarii.
No i poruszają na przykład jakąś sprawę,
że influencerki reklamowały jakiś scam, jakiś produkt niedziałający.
Mijają dwa tygodnie i ten sam produkt reklamują inne influencerki,
które na 100% słyszały, że to jest scam.
Bo wystarczy, że sobie by wpisały w Google
i to by wyskoczył ten materiał, komentując to.
Prosta sprawa na przykład, nie chcę już tyrać tego Marcina Dubiela,
no ale z nim.
Miałem ostatnią sprawę o te zegarki.
Rozmawiałem z nim prywatnie.
Poczekaj, może wytłumaczmy.
Nie wiem, czy każdy będzie wiedział, o co chodzi.
Tam chodziło o to, że on reklamował zegarki jakieś tam premium,
a to był jakiś taki scam z internetu za 10 zł.
Tak? O to chodziło?
Tak, że to był dropshipping.
A reklama była, że to jest jakaś firma Harry Thompson,
która tam ma kilkudziesięcioletnią tradycję.
A wyszło, że to jest z AliExpress.
Dropshipping.
No i okej, Dubiel jakby zrozumiał swój błąd,
jak z nim rozmawiałem.
No i teraz minęły trzy tygodnie,
znowu reklamuje produkt, który nie do końca działa.
No i to pokazuje, że to wiesz,
można gadać, można gadać,
można nagrywać materiały,
ale już każdy influencer się zszaił,
że nieważne jaka drama jest,
to po dwóch tygodniach już o niej nie pamięta.
I to się tak kręci, kręci.
Powiedz mi, bo ja też będę chciał trochę wrócić do początku tego Królestwa
i tego Twojego drugiego kanału,
bo mnie interesuje w ogóle ten moment przejścia z pranków na to Królestwo
i co tam się stało u Ciebie.
Natomiast skoro już jesteśmy gdzieś na tym temacie,
powiedziałeś, że zostałeś pozbawiony złudzeń.
Co Cię bardziej rozczarowuje?
To, że influencerzy tacy są podatni na tego typu reklamy
i uczestniczą w tym,
czy to, że widzowie w ogóle nie zwracają...
Więc powtarzając to pytanie,
czy bardziej Cię rozczarowuje to,
że influencerzy się nie uczą na błędach innych,
czy to, że widzowie, dla widzów to nie ma totalnie żadnego znaczenia?
Wiesz co, z influencerami jest tak, że my może,
bo Ty też jesteś z tej pierwszej fali YouTuberów,
że my to nagrywaliśmy w czasach,
kiedy to nie było jeszcze dla pieniędzy,
kiedy to nie było jeszcze tych pieniędzy kompletnie w tej branży.
A teraz jest dużo influencerów, którzy nie ukrywają
i mówią wprost, że oni to robią dla pieniędzy.
Oni chcieli być influencerami,
gdyby na przykład byli dzieciakami,
bo wiedzieli, że to jest łatwa robota.
No i oni, wiadomo, będą reklamować wszystko,
co zaproponuje im powyżej jakiejś tam kwoty.
Czyli mają te widełki cenowe.
I oni to rozumieją,
ale będą to robić, bo o to im chodzi.
Myślę, że większe pretensje są do widzów,
że oni tak szybko zapominają.
Ale to też dobrze, bo wiesz,
znaczy tak, dobrze i niedobrze,
bo jeżeli ktoś popełni błąd,
no to każdy popełnia błędy.
Trzeba kiedyś wybaczyć.
Tylko, że jeżeli to już jest taka sytuacja,
ale już nie, żeby była jasność,
nie uderzam teraz w dupię.
Jeżeli już jest taka sytuacja,
że ktoś, wiesz, popełnia błąd,
tutaj za chwilę, o już rozumiem,
przepraszam, za chwilę drugi,
później trzeci, czwarty,
no to już jest coś nie tak.
A widzowie dalej będą, wiesz,
wybaczać, wybaczać, wybaczać.
No ale spoko, nie?
Taki jest ten świat.
Ja też nie narzekam,
bo ja na tym content robię, nie?
Jak Dubiel 10 razy jeszcze coś zareklamuje,
to ja mam 10 odcinków.
Tak, to prawda, to akurat,
to korzystasz na tym tak, że...
A czemu nie ma,
przepraszam Ciaruniku,
czemu nie ma konsekwencji w internecie?
Może dlatego, że ten świat
już tak bardzo pędzi,
że jakaś drama przykrywa poprzednią.
No zobacz, prosta sytuacja, nie?
Mieliśmy z Wersow ten plagiat.
Nagrałem ja i nagrałem w ogóle Poland
i Wersow jeszcze się nie zdążyła odnieść,
ale się już pogłócił,
więc w ogóle Poland, nie?
O tą sprawę.
Jakby totalnie wszystko z Wersow
zostało zdjęte.
Dopiero ona sama później to przywołała
i jakoś to wróciło.
Miałem cię pytać,
dlaczego krzywdzisz internet.
No właśnie,
to jest bardzo dziwny tekst,
bo ja uważam, że kanały i komentarii
są bardzo potrzebne.
Ale nie działają,
no poczekaj chwilę,
nie działają.
Nie, nie, dostarczają rozrywki,
to jest, wiesz, to jest...
Ale entertainment...
Uświadamiają,
uświadamiają przede wszystkim,
bo okej, widzowie
wybaczają influencerom
bardzo szybko
albo zapominają,
ale przynajmniej są uświadomieni,
bo na przykład teraz
uważam, że część,
bo okej, jest ta część,
która totalnie ma to wszystko gdzieś
i robi dla hajsu
i ich nie obchodzi nic,
ale jest ta część
taka wypośrodkowana,
która trochę robi dla hajsu,
ale też dba o ten wizerunek.
I na przykład
będą teraz zwracać
większą uwagę na to,
co robią.
Na przykład ostatnio Revo,
jest taki nowy YouTuber,
co robi komentarii.
Typ z biedronki, tak, kojarzę go.
I skrytykował takie świeczki,
co się do ucha wkłada
i tam taką tiktokerkę kiniewiczyńską.
I ja byłem bardzo zaskoczony,
bo ta kiniewiczyńska nagrała,
od razu się przyznała,
że faktycznie sprawdzała ten produkt,
ale za słabo
i że teraz obiecuje,
że będzie lepiej to sprawdzała,
bo jednak ona czuje odpowiedzialność,
że jeżeli coś poleca widzom,
to chciałaby mieć pewność,
że to jest dobre.
Ale świeczki do uszu
to jest straszny skam.
No to wejdź na Facebooka
i jak jest ta reklama,
to babcie bronią.
Ostro, nie?
Mówią, że to jest starożytna metoda
i to działa.
I to już nie będą
jacyś YouTuberzy tutaj szkalować.
Bo wiesz o co chodzi my,
że oni tam wkładają
jakiś taki inny wosk
i że coś po prostu
na koniec tego zabiegu jest
na tej świeczce.
Wydaje ci się,
bo ten wosk spływa
i udaje, że to jest ta woskowina,
która ci wyszła
a nie bez ucha.
Taki mądry to jest skam,
taki przemyślały.
Tyle lat istnieje,
to sobie przemyśleli to wszystko.
Ale wracając jeszcze
do twojej działalności,
chyba sięgnę potem
po ten sam początek,
bo to są pewnie pytania,
na które odpowiadałeś wiele razy.
Ale już dawno nie.
Jak wyglądał u ciebie
ten moment przyjściowy?
Ten moment, w którym uznałeś,
że pranki to już nie do końca jest to
i ten moment, w którym
nagle uznałeś,
że królestwo i komentary
to jest coś, w czym się odnajdujesz
i co ma sens.
Bo to jest, wiesz,
ja w ogóle bardzo się często
zastanawiam nad tym,
jak wygląda koniec kariery YouTubera.
Czy to jest taki moment,
że on wie, że już koniec
i mówi dobra, do widzenia, odchodzę.
Ale udało mi się wrócić, nie?
To jest fajna historia.
Rzadko się zdarza taka historia,
że komuś się udaje wrócić
z czymś totalnie innym, nie?
Bo ty już totalnie zmienił swój wizerunek
i to, co robisz teraz.
Czy to było jakby od początku,
wiedziałeś, że jest szansa na to,
czy gdzieś tam byłeś zrezygnowany,
postanowiłeś robić coś innego,
nie licząc na zbyt wiele?
Jak to wyglądało?
Ja, wiesz, kumam przede wszystkim algorytm.
Więc to jest pierwsza sprawa.
Pranki po prostu
w pewnym czasie mnie znudziły.
Chyba wydoroślałem po prostu, wiesz.
Siedzenie teraz w liściach
całą noc, żeby na kogoś wyskoczyć
i zrobić A!
Rozumiem, to tak, to może nudzić.
Trzeba się nie kłócić.
Wydoroślał po prostu.
No i wiesz, ja miałem plan
wyjechać do Indii
i tam sobie zacząć.
Ufałem sobie, że znam algorytm
na tyle, że sobie tam poradzę.
I miałem wyjechać w kwietniu...
Czyli cały czas myślałeś o YouTubie,
przepraszam, cały czas myślałeś o YouTubie
jako o takim miejscu, w którym będziesz mógł się realizować.
Tak, tak, tak.
Bo też, wiesz, ja tam pomagam
innym kanałom i też mam z tego pieniądze,
więc na pewno nie chciałem zmieniać całkowicie branży,
że odchodzę w ogóle od tego świata
i idę do normalnej roboty.
I miałem wyjechać do tych Indii
i tam sobie zacząć,
bo tak uważałem właśnie, że w tej Polsce
to już tak się nie odnajduje.
I też byłem właśnie bardzo...
Znam cały ten świat, znam tych YouTuberów,
tak patrzyłem, Boże, tutaj nie pasuje.
Tak mi się wydawało, bo
tak jakieś tam inne mam te wartości,
że nie pieniądz na pierwszym miejscu,
tylko...
W sumie nie wiem, co na pierwszym miejscu
już teraz samo.
I przyszła ta pandemia.
I mówię, kurczę, no miałem
zaczynać w kwietniu już ruszać z grubej rury
i teraz to będę odkładał.
Wiesz, tutaj to się jeszcze myślało,
że to się będzie odkładało na 3-4 miesiące.
Jakbym wiedział, że to
aż 2 lata, to bym się nawet nie zastanawiał.
No i znając algorytm,
wiedząc jak to działa, że bardzo ważna
jest częstotliwość, to sobie zrobiłem taki
tydzień przejściowy.
Tak, żeby...
Taki challenge, że naprawdę
sumiennie raz na...
Przez 7 dni raz w dziennie będę wrzucał odcinek.
Bo naprawdę mój
kanał Królestwo, no to był w czarnej dupie.
Tak, on nie był duży na początku.
Tak.
Nie, nie chodzi o to. Chodzi o to, ile
ja zdobywałem wyświetleń po pierwszej godzinie.
Ja po pierwszej godzinie miałem
6 tysięcy wyświetleń. Po jednym
jak miałem 30 tysięcy, to wiedziałem
zajebiście wchodzi ten odcinek, jest zajebiście.
Ja już byłem, wiesz, takim małym
youtuberem w pewnym momencie. To my tak mamy. Proszę tutaj
nie szkalować.
I nawet jesteśmy zadowoleni bardzo z tego.
No maksa zadowoleni. Jesteśmy, myślę, że
w pierwszej piątce polskich podcastów z takimi
wyświetleniami.
No i
zacząłem robić
te codzienne filmy,
ale uważałem, że vlogi nawet
mnie osobiście nudziły. Więc postanowiłem
komentować to, co się dzieje. Akurat się wtedy
działo dużo, bo właśnie weszła ta pandemia
i youtuberzy udawali
specjalistów. Tam fitloversi udawali, że
jak wypijesz wodę 26 stopni, to wyzdrowiejesz.
Takie różne były historie.
I zacząłem to komentować
i to się przyjęło, wiesz. I nagle patrzę,
kurde, przed chwilą miałem
po jednym dniu 30 tysięcy
wyświetleń, to byłem szczęśliwy. Po godzinie miałem
5 tysięcy, a po tych 7 dniach
vlogowania było tak, że po pierwszej godzinie
już miałem 50 tysięcy. Mówię,
kurde, coś tu się zaczyna dziać. I też się
dobrze w tym czułem. Bo też wiadomo,
zawsze patrzymy na ten feedback. Ludzie byli
zadowoleni, widzowie.
Oni się dobrze czuli z tym nowym contentem.
Ja się dobrze czułem w tej roli.
Komentarii, bo ja wcześniej też robiłem takie delikatne
komentarii. Coś tam
komentowałem, jakieś dramy
i tak dalej. Ale teraz
zacząłem tym bardziej się zajmować.
Tak solidniej, w sensie już sobie
jak już udało się uzyskać te wyświetlenia,
to żeby trzymać tą regularność.
Nie wiem, mi kanał ten główny zniszczył ten brak
regularności.
Ale też trudno pranki robić tak super
regularnie, żeby one były jakieś innowacyjne.
Tak, tak, tak.
No i w ten sposób doszło do tej zmiany. Dosyć
spontanicznie właśnie można powiedzieć, że ja jestem
beneficjentem pandemii, jakkolwiek to brzmi.
To chyba w ogóle to ludzie, którzy w internecie
teraz funkcjonują są trochę beneficjentami
pandemii.
No nie wiem, abstrahuję.
Twierdzą, że są ofiarami i wzięli dotację.
Ja wiem, wiem, to jest tak.
Ale też mi się
w głowie to nie mieści.
Znaczy, żeby była jasność, bo ja nie wiem,
bo ja nie chcę tutaj szkalować. Nie wiem, czy 500 tysięcy
wzięli, może 300.
Jest wielu artystów,
którzy skorzystali na tym.
Ale wiesz co, ja jeszcze mam dwa takie krótkie pytanka
do tego. Przepraszam, Borys, że ci teraz ja
do słowa nie daję dojść.
Chciałem się ciebie zapytać,
bardzo mocno doceniam,
bo ja oglądam te wszystkie twoje materiały
na Królestwie i bardzo doceniam
pewną staranność, z jaką podchodzisz do
researchu, do pozyskiwania danych, do
przedstawiania tych swoich argumentów.
Od samego początku miałeś taki zamysł,
żeby robić to z taką starannością, żeby to było
niepodważalne? Czy to się pojawiło
z czasem? Czy jakby rozumiałeś, że to
musi być, żebyś był wiarygodny?
Jeżeli już
wsiadam do jakiegoś tematu, to chcę go zgłębić
na tyle, żeby też nie było
sytuacji, że nagle twórca mi
odpowiada i wychodzi, że ja debil jestem.
Bo wtedy od razu kanał komentarii pada.
A z kanałem komentarii jest takie ryzyko,
że możesz się bardzo szybko podkonać
i to, co budowałeś przez jakiś czas,
jakąś wiarygodność, błyskawie się utracić.
Ale od początku o tym wiedziałeś?
Od początku, jak żeś już na poważnie się zajmował
tym komentarzem? Bo ja mam wrażenie, że z czasem
jakość tych twoich dokumentów, czy rzeczy,
które przedstawiasz na jakby
potwierdzenie swojej tezy
jest coraz lepsza.
Od początku się starałem
to robić jak najlepiej, ale
wydaje mi się, że przede wszystkim
sposób przedstawiania, sposób tego
jak mówię, to ewoluowało. Bo na początku
jak sobie oglądam te stare materiały, to widać te cięcia
i że to tak
widać, że to jest tak
lepione. Wiesz, w dobrym montażu nie może
być widać tych szwów. Więc na pewno
to ewoluowało i to poprawiłem.
Ale no od samego początku się starałem
to robić jak najlepiej. A co się mam powiedzieć, że
na przykład miałem wyjebane? No nie powiem ci takie.
Nie, nie, nie. Wydaje mi się,
że
nawet mimo, że ten drugi kanał
jest tak całkiem niedawno, to wymagania
widzów były niższe chyba.
Nie no, kiedyś królestwo
tak.
Królestwo to jeszcze jest przed chyba psem
pająkiem.
No, wydaje mi się, że tak. Że to były wakacje
przed psem pająkiem jak powstało, ale to na początku to były
takie vlogi. Taki bardziej eksperymentalny
kanał, że ja sobie tam wrzucałem jakieś
głupoty totalne.
Ale też wywiady.
Tak, był taki moment, że ja chciałem mieć
taki swój talk show
być może nawet jako jeden z pierwszych
youtuberów, ale ja eksperymentowałem
przecież. Ja i podróżowałem,
robiłem vlogi podróżnicze,
ale na przykład w tym kontencie
talk show to
nie wiem, może ja mam problemy takie,
żeby pogadać z ludźmi.
Może w tym się za dobrze nie odnajduję,
ale to jednak wiecie, trzeba zaprosić
tego gościa do studia.
To bazowało tak, że jest teraz temat hot.
Na przykład o Fejmie chcemy pogadać,
ale youtuber ci powie
no ja mogę za dwa tygodnie, bo ja już nie miałem
tej pozycji, że o kurde, to ten Wardęga
co ma takie wyświetlenia, to ktoś pekci
od razu. Tylko już miałem tą pozycję
słabszą. Czasem musiałem poczekać, aż ktoś
przyjedzie tydzień albo dwa.
I już temat nie był na czasie
i przez to ja traciłem wyświetlenie i się nie odnajdywałem
w ogóle w tym, bo to trzeba było się przygotować
do tego. Do tych moniczników teraz też
trzeba się przygotować, ale przynajmniej nie muszę,
nie jestem ograniczony już czasowo, bo kiedy chcę to
biorę moją ruskie pelerynę, idę do lasu
i nagrywam. Więc
królesko przechodziło sporo
tych etapów. Też nie wiem, czy to
zostanie w komentarii, bo zobaczcie, że teraz
zaczynam robić jakieś dodatkowe vlogi, jakieś
relacje. To wszystko ewoluuje. Uważam,
że youtuber, taki, który chce się utrzymać
na tym rynku długi czas, to musi w jakiś sposób
ewoluować. Tak, to się
zgadzamy na pewno co do tego.
Dobra, Boris, już ci oddaję głos, bo ja się
tutaj mocno ukradłem czasu. Ja tam tylko
żart chciałem powiedzieć, teraz byłby nieśmieszny już po tym.
No powiedz, ciekawy jestem.
Nie, nie pamiętam już.
Ty masz
jakąś
sympatię do
youtuberów? Albo do jakichś
konkretnych? Lubisz takich polskich?
Są takich, tacy,
których lubię.
Znaczy, pamiętaj, że ja krytykuję zachowania.
Bo na przykład ludzie ostatnio mi zarzucają,
że jestem fałszywy, bo nagrałem odcinek o
Natsu, a później na konferencji siedziałem
obok niej. Ludzie myślą, że jak nagrałem na nią
odcinek, to powinienem, nie wiem, pluść
na nią, nie? To jest pojebane w ogóle.
Ja zawsze
krytykuję te zachowania, tak jak na Dubiela
teraz nawet mówiłem na tym
waszym podcaście.
I czy nagrałem cztery odcinki
o nim? No to normalnie gadamy sobie
w rzeczywistości, ale ja się właśnie staram
nie doprowadzać do sytuacji,
że jakiś mam przyjaźń z youtuberami,
bo później bym był bardzo stroniczy
w swoich materiałach, bo mi by było głupio
nagrać na kogoś. Miałem kiedyś taką
sytuację, że z youtuberem dużo pewnym
rozmawialiśmy, on odwalił jakąś akcję,
no i ja byłem zablokowany, no bo tu on mówi,
że o, zniszczysz mi karierę, nie nagrywaj.
Ale to Rafgor, tak?
Czy kto? Nie, nie, nie, nie, nie.
Tajemnica. Nie, nie.
Myślałem, że powiesz, że lubisz
reżysera Życia na przykład, albo
tam
Dane Majewski tam.
Tam to już takie wrogości by
dosyć poważne. Spory są,
wiesz, właśnie niektórzy, tak jak Dubiel.
Okej, Dubiel popełnia błędy, ale
on potrafi patrzeć na to wszystko z dystansem
i normalnie ze mną gadać,
a na przykład w Hitlerversie to widziałem
w Ikei się gdzieś odwracali.
Znaczy Pamela, jak mnie widziałam, to udawała, że
mnie nie widzi. Dubiel
to się po prostu przyzwyczaił do tego, że popełnia błędy
i dla niego to już nie jest żadna niespodzianka,
że ktoś ma do niego jakieś pretensje o coś.
A wiesz co, w ogóle to jest
też ciekawa kwestia, bo
mnie zawsze, obserwując
cię tak trochę na tych eventach, na których
mieliśmy okazję się spotkać, no też nie jest tak, że ja cię obserwowałem
jakoś uważnie. A, obserwowałeś?
Kiedy się nie obejrzałem,
to nagle tak głowa się chowała
za jakimś filarem. Nie widziałem.
Nie, nie.
Wydaje mi się, że to jest coś, co
akurat nas łączy. To to,
że jakoś
nie do końca w tym takim
youtubowym środowisku, zwłaszcza w warszawskim, to żeśmy się
jakoś dobrze odnajdywali. Wydawało mi się, że
byłeś trochę na uboczu i
te materiały trochę to potwierdzają, ale
oczywiście mając tą popularność, którą miałeś
zwłaszcza tam na początku na tych prankach, no to
byłeś wskazany na to, że będziesz
wzbudzał zainteresowanie. Tak, no kleili się.
No i to się...
No właśnie.
Takie przyjaźnie były
trochę niepewne i trochę nieprawdziwe.
Ale teraz w związku z tym, ja miałem
taką sytuację, że gdzieś tam kiedyś z kimś
rozmawiałem i jakiś twój temat
się pojawił i ten człowiek, z którym rozmawiałem
mówi do mnie tak, tylko uważaj, jak będziesz
z Wardęgą pisał, bo on wszystko
kopiuje, wszystko zapisuje, nic tam
nie ginie.
I wziąłem takie wrażenie, że
to środowisko może być wobec ciebie trochę wrogie
ze względu na to, jak patrzysz na tą rzeczywistość, jak ją
opisujesz i też ze względu na to, że
dzisiaj nawet mówisz oficjalnie,
że nie bardzo chcesz się crossować, nie bardzo chcesz się
przyjaźnić z youtuberami, więc
trochę jesteś outsiderem w tym środowisku.
Nie masz takiego poczucia, że ono jest wobec
ciebie takie podejrzliwe albo wrogie
wręcz momentami? Ci, którzy
mnie znają, no to wiedzą, że jak
rozmawiamy, to oni zawsze dodają, ale to tak między
nami i ja wtedy mówię
OK, albo nie mogę obiecać
i w ten sposób idzie rozmowa. Jeżeli ja
już powiem, że ktoś mi powie, że
jest między nami i rozmowa, no to ja już to szanuję
i nigdy
nic nie używam.
Tak właśnie słyszałem, że
Unboxal twierdził, że on się
na przykład obawiał, kiedy u mnie nagrywał swoje
materiały, żeby czegoś za dużo
nie powiedzieć. Jest to chyba naturalne, że
się trochę obawiają, ale ja bym powiedział, że taki nie jestem.
Unboxal?
Jaki on podcast prowadzi teraz?
Widziałem.
Czy Outsider?
Kiedyś, nie wiem
z czego to wynikało. Kiedyś na pewno się
kleili do mnie bardziej twórcy,
no bo wiadomo, była ta popularność,
każdy chciał tego crossa,
ale był kiedyś taki meetup.
Ja chciałem właśnie
też być takim otwartym człowiekiem
i do każdego podchodziłem,
z każdym rozmawiałem,
z mniejszym, z większym twórcą.
No i na koniec dnia,
na drugi dzień podchodzi do mnie Mamiko
bo ja z Mamiko kiedyś trzymałem
i Mamiko mi właśnie opowiedziała,
że wiesz co, obgadywali cię jak
poszedłeś. Ja pytam, co gadali?
Bo taki szpieg mówiła.
I Mamiko powiedziała, że
wszyscy widzieli, że
i mówili, że Wardęga, z Wardęgi to nikt nie lubi,
bo on chodzi od jednego
do drugiego, że nikt z nim nie chce gadać dłużej.
To ludzie interpretują w przeróżny sposób.
Wtedy już sobie jakby odpuściłem.
Okej, ale to jest istotne, żeby być
częścią
branżunii, że tak powiem, żeby się
obracać w tych kręgach.
Ja takie mam wrażenie...
Z czego są korzyści jakieś z tego?
Czy to jest potrzebne do czegokolwiek?
Teraz dla mojego contentu nie, ale wiesz, fajnie
znać ludzi i się trzymać z ludźmi, którzy mają
podobne problemy i
jakieś tam kontakty, ciekawostki,
przeróżne rzeczy,
nie wiem, na przykład teraz
trzymam Swim MMA, no to
ma jakieś kontakty do takiej firmy, do takiej
firmy, nawet czysto finansowe.
I to się już musi opłacić. Ja z tego nie korzystam,
bo tak jak mówiłem, niechętnie chodzę
w współpracy, ale myślę, że z takiej kwestii
youtuberzy często się ze sobą
trzymają, albo też uważam, że
ze zwykłej sympatii, że właśnie łączą ich
jakieś podobne
problemy. Na przykład
obca osoba, wiesz, nie zrozumie
tego, że Dubiel się na przykład
czuje samotny i nieszczęśliwy, bo on
nagrał taką piosenkę, że jest
samotny, że ludzie tego nie rozumieją, że
każdy chce zdjęcie, że on na koniec dnia jest
sam, a właśnie z takimi youtuberami
może sobie o tym pogadać.
Ale ja teraz właśnie dzięki temu, jaki
mam content, to nie potrzebuję
żadnych crossów, bo kiedyś crossy właśnie służyły
do tego, żeby podbić
sobie te wyświetlenia. Kiedyś w ogóle był
inny świat. Teraz nie
służą, a myślisz, że co my tutaj robimy?
Dalej służą, ale chodzi mi o to, że kiedyś był
zupełnie inny świat, że tak jak
a propos tej imprezy z Janką,
co mówiliśmy tydzień temu na podcastie,
to pamiętam po tej
imprezie, tam w ogóle był chyba Stu jeszcze,
jacyś inni youtuberzy.
Pamiętam, że po pijaku chodziliśmy do
Subwaya, tańczyliśmy w strojach kosmitów.
To był, wiesz, jeszcze nikt nie dbał o PR,
żeby ktoś nagrał, ktoś tam...
Pamiętam, kiedyś kochałem
bardzo ten świat influencerów, bo to
byli... Tak, tak, on miał swoje zalecenia.
Były fajne, młode, kreatywne osoby,
nie było jeszcze takiej czystej kalkulacji,
a teraz to się właśnie już tak
pozmieniało trochę.
Masz rację, ja też potrafię sobie
przypomnieć jakieś takie niechęci z przyszłości różne,
nie wszyscy się lubili, ale dzisiaj
to wygląda zupełnie inaczej.
Mam wrażenie, że
totalnie jacyś ludzie przychodzą z zewnątrz,
nie mają żadnych skrupułów, reklamują wszystko, co
popadnie, nie ma to na nich żadnego negatywnego
wpływu, to wszystko działa i się sprawdza
i nikt nie ma jakichś takich potrzeb, żeby
nie wiem, na takim towarzyskim
gruncie się wiązać, nie będąc
przy tym interesownym. Ale czekaj chwilę. Ale to...
Czekaj, bo to samo, co teraz powiedziałeś,
to powiedział kiedyś Gimper o tobie
i o Roju. Jak to?
Że wy kiedyś przyszli, że
oni tam sobie robili jakieś gameplaye,
a wy przyszliście znikąd
i zamietliście całą scenę.
A, no to może tak faktycznie było
kiedyś, nie? Ale żeśmy nie reklamowali
pasty do zębów, po której zęby
wypadają, nie? Refinki do gównianych filmów,
do gównianych gier, no proszę cię. Nie, ale Gimperowi...
Nieprawda, co ty, że jakieś refinki,
ja ci dam. Gimperowi chyba chodziło o to,
że Rocky i Rojo stworzyli taką
kiedyś serię, że wiesz,
każdy tam ciułał po jakieś 20 tysięcy wyświetleń
z tych gamerów, a nagle oni mieli na każdym
odcinku w tej swojej serii chyba tam 80,
100 tysięcy, co kiedyś to były ogromne liczby.
No tak, no bo byli jeden... Wy byliście
topcom YouTube'a, nie? Wtedy najpopularniej
byliście na YouTube'ie, były takie czasy dawno temu.
Proszę nie przypominać, bo zapłaczę teraz, ale a propos
przeszłości i
opowiadałeś o tej pozycji,
jaką miałeś kiedyś i że to
skłaniało ludzi do tego, żeby szukać zawsze
końcowe znajomości z tobą, trochę się przyklejać,
ale ja mam takie wrażenie i nie wiem, czy
się ze mną zgodzisz, że ta pozycja,
którą wyrobiłeś sobie dzisiaj i ten kanał
komentary, który zbudowałeś i te community,
o którym mówisz, które jest dla ciebie takie ważne,
że ta twoja pozycja dzisiaj z perspektywy
polskiej jest chyba silniejsza nawet
niż za czasów najwyższych wyświetleń
praktycznych, prawda? Tak, to uważam,
w pełni się z tobą zgadzam,
bo okej, nie mam tych zasięgów światowych
tak jak kiedyś, ale moja pozycja YouTubera
na scenie polskiej jest mocniejsza niż za
czasów pranków i przede wszystkim
bardziej szanowana niż za czasów pranków,
bo za czasów pranków to oto ten David,
popularny David z internetu, tak bym
to określił, że się chowa
tam w kupie liści w parku i może
na ciebie wyskoczyć, to też było drażniące
dla mnie, jak już dorastałem, że ludzie
na ulicy rzucają takie żarty
o, ciekawe czy na mnie coś zaraz wyskoczy
ohoho, tak jakbym
24 godziny na dobę robił pranki
to takie właśnie było dla mnie
trochę upokarzające, że ludzie tak
do mnie podchodzą, a teraz właśnie
nawet jak YouTuberzy jacyś
chwalą
mój content, no to wiem, że to jest takie bardziej szczere,
bo i tak się ze mną nie skrosują
i mówią tak po prostu od serca, a kiedyś
właśnie uważałem, że to jest
pod krosy głównie, takie pisanie.
Spełnia to jakieś twoje ambicje,
żeby robić taki content trochę bardziej
wymagający albo
wymagający przede wszystkim wobec widzów?
Czy ambicje? Nie, ja już chyba
te ambicje mam zaspokojone. Jedyne,
co bym chciał, to właśnie jeszcze raz
stworzyć jakiś duży projekt,
ale właśnie za granicą, międzynarodowo,
tak mi się marzy, żeby
stworzyć ten team w Indiach i żeby
to udało się zrobić taki, wiesz, naprawdę
globalny, globalny
sukces odnieść, tak bym chciał
na parę latach.
Okej, a zaraz sobie przejdziemy do
tego projektu.
A jak wygląda
teraz twoje ego
w porównaniu do tego, bo kiedyś opowiadałeś
na wywiadach, że kiedyś odwaliła cię
trochę soduką. No, myślę, że tak, ale że to
każdy przechodzi ten etap.
Kiedyś właśnie mi odwaliła.
Miałem tak, że patrzyłem z góry na
tych innych twórców, jak już byłem po tym Psie Pająku
szczególnie. I moim
największym błędem po Psie Pająku to było,
że chciałem, żeby każdy mnie lubił
i przez to się też stałem taki,
może nijaki w pewnym momencie,
ale ego teraz
w ryzach trzymam, w sensie nie wystrzelam
i z każdym gadam jak równy z równym.
Zobacz, nawet z wami, chłopaki.
Cudowne.
To prawda.
To prawda. A jakie miałeś takie,
bo tam jakieś historie
o hotelach, o jakichś tam, wiesz.
No właśnie o tych hotelach, opowiedzcie mi.
Nie, o niepodawaniu ręki. Ja słyszałem, że tam
hotele wybrzydzałeś
jakieś. Nie, nie, z hotelem to ja nie wiem
kto to wymyślił, nie mam pojęcia. Ale to od kilku
osób słyszałem. No bo właśnie to tak
jest, że wiesz, ktoś
w towarzystwie przyjdzie, powie
i bo zawsze było tak, że to mi chyba
bo to boksel
poruszył na jakimś kejju i ja go właśnie
wypytywałem, ej o co chodzi z tymi hotelami.
Bo ja nigdy nie byłem
człowiekiem takim, że chwali się
hajsem czy coś w tym stylu, więc na pewno bym
nie robił, to kompletnie nie w moim stylu, że
o, ja mam lepszy hotel
o, bo co tam w tym hotelu, no wózko
i jakaś szafka.
I boksel mi opowiadał, że
to była jakaś taka sytuacja, że przyszedł jakiś,
znaczy ja wiem jaki to youtuber przyszedł, ale już tu nie chcę mu,
bo to stary dzieje, więc nie chcę tutaj robić
jakichś stryczków, że przyszedł na
siedziało sporo youtuberów, sobie piło i przyszedł
jakiś inny youtuber, który
rzekomo miał ze mną rozmowę
właśnie na zewnątrz albo usłyszał
to co mówiłem i przekazał to dalej.
I w ten sposób dużo youtuberów o tym wiedziało i później
powtarzało dalej, ale kompletnie.
Ja tą historię z hotelem to
dementuję totalnie.
A jaka była ta następna? Że nie podawałem
komuś ręki? No mi się wydaje, że kiedyś
jednemu youtuberowi nie podałem,
bo go nie lubiłem i mnie wkurwił jedną rzeczą.
To fajne, że mu nie podałem wtedy ręki.
No ale już gadasz z Rybnikiuszem jakby.
Widziałem, że to było z Walicieścią Jęgę
i jakby wszystko okej.
Chciałem kontrować od razu, mówię, ale to nie
byłem ja, prawda?
No dobra, tam wiadomo
takie rzeczy, ale były
no nie wiem czy chcesz powiedzieć, ale były
jakieś takie rzeczy, za które się wstydzisz, że to
takie
wiesz niesmaczne trochę.
To nie, takich nie miałem jakiejś akcji.
Ale uważam, znaczy wiesz
ja starałem się nie pokazywać,
że się czuję lepszym twórcą,
bo mam więcej subskrypcji, ale gdzieś
wewnętrznie trochę mnie było, że jak
jakiś youtuber
do mnie podbijał w tamtym czasie
tam z 6 lat temu, lat 2014,
no to ja wewnętrznie czułem
jakąś taką wyższość.
Przez te subskrypcje.
Takie głupie, ale tak było.
Ciekawe, może to kiedyś miało
większe znaczenie, zresztą wiesz no te osiągnięcia
z tamtych lat to były bardzo
ogromne w porównaniu do tego, co dzisiaj ludzie
osiągają te milion subskrypcji
względnie szybko i to się wydaje takie
być może teraz ludzie są trochę
bliżej siebie dzięki temu, że ten sukces się osiąga
tak szybko i w zasadzie między sobą się nie różnią tak bardzo.
Ale w tamtych czasach
te wyniki, które ty miałeś to były oszałamiające.
Zresztą byłeś młodym człowiekiem, nie?
Zresztą szczerość, którą dzisiaj o tym
opowiadasz też jakby
sprawia takie
wrażenie, że masz to przemyślane bardzo
mocno i jakby rozumiesz co tam było źle, co tam
było dobre. Nie muszą nimi oceniać.
Każdy miał takie momenty. Tak, tak właśnie o to chodzi,
że to każdy przychodzi youtuber. Ta pierwsza
fala popularności no to wiadomo odwala
trochę ego, bo to wiesz dzieciaki cię zaczepiają
co chwilę, każdy chce mieć zdjęcia, a po Przepająkę
tak, że nie mogą ulicą przejść. Ja w centrum handlowym
to 100 metrów
to było tak 8-10 fotek
i to mnie nie zaczepiały tylko dzieciaki
tylko właśnie dorosłe osoby.
No to odwala trochę człowiekowi.
Jest gdzieś ten wkurw, że nie możesz normalnie pożyć,
ale też to ego rośnie.
A powiedz mi
jak uważasz,
jakbyś miał opisać swojego widza
teraz królestwa, to kto to jest?
Teraz
widza, ja bardziej Watahy
powiem, bo królestwo to jest tak,
wygaszam tą nazwę.
No to Watahy uważam, że to jest
świadomy, świadomy konsument
YouTube'a
i uważam, że to jest taka osoba na pewno
pełnoletnia, ale na pewno zdarzają się oczywiście
wyjątki, która
siedzi w tym świecie
już kilka lat i która rozumie
te powiązania, bo wiesz ja często tam robię
jakieś analogie do starych czasów
jakieś żarty rzucam, że tylko dla
kumatych i uważam
ja teraz jestem dumny z mojego widza,
bo uważam, że to jest osoba dojrzała,
ogarnięta i
przede wszystkim ma podobne
jakieś tam wartości do mnie,
a kiedyś to mógł być, kiedyś za czasów pranków
to to mógł być totalny random.
No to wiesz, taka ukryta kamera to każdy
lubił sobie obejrzeć.
To jest też ciekawe z tego względu, bo opowiadałeś
wcześniej o tym i ja się zgadzam, że
widzowie bardzo szybko zapominają
różne wpadki YouTuberów
i czasami nawet takie drastyczne, że powinni je o tym
zapamiętać, bo też nie potrafię sobie do końca wyobrazić
jak to jest, że ktoś może reklamować produkt,
który jest takim totalnym skamem i wręcz jest szkodliwy,
a potem ci sami widzowie przychodzą
do tego twórcy
mimo, że są świadomi tego jak tam
gdzieś byli wkręcani.
Nie wiem jak to działa, ale też
wydaje mi się, że zważywszy na to,
że ci twoi widzowie ogarniają to przynajmniej to,
co ty masz do powiedzenia, no to
oni już raczej są taką grupą,
która zostaje
odjęta od tej potencjalnej grupy,
i tam ci YouTuberzy mogliby nadawać, to znaczy
ty zabierasz trochę tych ludzi i już ich tak
potrafisz ukierunkować, że oni nie wrócą, że oni
to już nie są tacy ludzie, którzy wybaczą,
którzy zapomną, bo oni już będą pamiętali
taki wersow, dobrze mówię?
Zawsze zapominam jak ona się wymawia. Wersaw?
Wersow? Ja mówię wersow.
Oni już raczej nie zapomną,
więc fakt, że posiadasz
taką świadomą grupę, no ma
dosyć negatywny wpływ na tych
YouTuberów, których tam pokazujesz palcem.
Tak, ale bardzo często właśnie jest tak,
że to są totalnie
inne grupy docelowe, że nawet
jak ja nagram film o wersow
i wszyscy przyklasną,
że totalnie się zgadzają,
to się okazuje, że może tych widzów wersow,
którzy są moimi widzami, było
nie wiem, z 3%.
I to wiesz, ona tak
naprawdę nic nie traci, bo ona jak spojrzysz
na oceny pod jej filmami, no to wiadomo,
jak jest drama, to moi idą na chwilę do niej,
coś tam napisać negatywnego.
Tak, ale po tygodniu już
wszystko wraca do normy, bo
akurat z wersow się różnimy totalnie.
Ale uważam, że
na przykład, a propos tego co mówisz, to że z w ogóle
Poland była taka sytuacja, że jak
mieliśmy te nasze starcie, to faktycznie ja
przejąłem sporo osób od nich,
bo ja miałem bardzo męską publiczność, oni mieli
bardzo żeńską i
teraz ja widzę
ogromny przyrost żeńskiej publiczności
u mnie od stycznia.
To w ogóle gratuluję, bo to będąc
YouTuberem i mieć żeńską publiczność, nie będąc dziewczyną,
to jest bardzo trudne zadanie.
My się trzymamy swoich 5%
szanownych słuchaczek.
W zeszłym miesiącu skoczyło nam na 6%.
O, proszę. Ja się muszę, Borys, pochwalić, że
na moim indywidualnym jest 9%,
także...
Borys jest straszny.
Mam na myśli, kto jest przystojniejszy.
Nie wiem,
nie wiem przez co, sam dla siebie
uznam, że mają w stosunku do Ciebie może
jakieś takie ojcowskie...
Córkowskie, tak?
Ale
zmierzam do tego.
To znaczy, bardzo często tak jest,
że jeżeli jakiegoś YouTubera
opiszesz w filmie,
celnie zresztą, krytykując jego zachowania,
to część z jego widzów przychodzi do Ciebie,
żeby trochę Cię pomęczyć
i wyrazić swoje oburzenie.
Myślisz, że trochę z tych ludzi zostaje,
bo w przypadku w ogóle Poland faktycznie
mówisz, że jest to zauważalne,
ale czy tacy
widzowie wersów, przynajmniej jakiś procent z nich
może zostać u Ciebie? Obejrzeć to i wysłuchać
i się przekonać, że jednak tam są
rzeczy nie do końca dobre?
Myślę, że jeśli chodzi o wersów, to ona ma
dosyć młodą widownię i ciężko jest przekonać
logicznymi argumentami.
Ja też nie robię tego po to, żeby
na przykład, o już macie zakaz oglądania
wersów, bo ona coś zrobiła, ale uważam,
że akurat w przypadku wersów to jest jakiś
bardzo znikomy procent, może 1, 2, 3,
bo się zdarzają takie komentarze, że oglądałam wersów
i faktycznie uwierzyłam
w tą jej narrację, ale po Twojej
argumentacji zmieniłam zdanie
i czuję się trochę przez nią oszukana. Zdarzały się
takie komentarze, ale to były naprawdę problemy. Zazwyczaj
to jest odpierdol się od wersów,
dziadzie z lasu.
I tam, wiecie, Marysia
widać, jakaś bardzo
młoda osoba. A to nie jest trochę też tak, że
ci najwięksi, ci, którzy robią
największe liczby
na YouTubie,
to mają zawsze
najmłodszych widzów?
Że tam jest ten hype,
że tam się robi te cyfry i
numery?
Myślę, że tak, bo dzieciaki mają więcej czasu.
Po szkole zawsze szukają.
Na przykład z ekipą, jak robili
te daily, to dużo dzieciaków
pisało, jak się skończyło, że co ja teraz będę
robiła po szkole.
Tak pisały jakieś dziewczynki.
Dzieciaków
jest najwięcej na YouTubie.
One się tam ukrywają, oczywiście czasem
klikając, że mają 18+,
żeby oglądać jakieś takie, żeby
ona musiała móc obejrzeć.
Ale nie oszukujmy się, tak jest,
że jak właśnie ktoś ma dużo wyświetleń, to też
ma sporo dzieciaków, ale to nie jest
zasada.
Na pewno są też kanały bardzo popularne,
które też
mają spory odsetek takich
dorosłych dzieciaków. Takie, co robią powyżej
miliona?
Tu nie mówię tylko o Polsce.
Na przykład masz też tych Views Perfect,
no to oni przecież mają ogromne
zasięgi, a robią takie, że i my
trzeba obejrzeć czasem ich...
Myślę, że tak, że jak
Komisja Etyki pozwoli, to ja je obejrzę.
No to...
Powiedz mi,
kto jest według ciebie
najbardziej wpływowym
influencerem, youtuberem, streamerem?
No to kurcze, chyba nie ma co.
No Friz teraz ma tą pozycję
takiego, no wiecie, kurde,
lody jak ich rzucili, dzieciaki się
dłubają. Ale to by było jakby...
To jest taka
odpowiedź, bo on robi największe liczby.
Ale bardziej chodzi o to,
kto na ciebie ma
największy wpływ. A na mnie?
Tak. Znaczy nie, dobra.
Zanim odpowiem na mnie, no to bym
chciał poruszyć kwestię Gonciarza tutaj.
No to jest ciekawa kwestia.
Zobaczcie, on był tutaj uważany za
głos tego takiego
już dojrzałego pokolenia
youtubowego, tak bym to określił.
A jednak w tym hate parku
oglądaliście, nie? Tak.
Wyszło jak wyszło. Trzech chłopak,
który na przykład
wręcz konto na Twitterze
sobie wyboostował, może to złe słowo wyboostował,
ale powiedzmy, ja tak to określę,
że wybił i zdobył zasięgi na tym, że
popierał strajk kobiet na Twitterze,
share'ował każdy post i tak, tak.
Czekaj, bo tam, nie wiem gdzie było to porównanie,
że zrobił
na
strajku kobiet, zrobił tyle, ile by
zrobił na Instagramie występując
w swoim MMA.
Nie widziałem czegoś takiego. Bo tam ponad 100 tysięcy
chyba mu poszło. Tak, tak,
tak, że właśnie share'ował tam
wszystko, wiesz, te kobiety były przekonane,
że on jakby te wszystkie poglądy podziela,
nagle w hate parku się okazuje, że
ja to tak share'owałem, ale tak mi do końca
uważam, że tak czysto informacyjnie
jednak, wiecie, od influencera się oczekuje,
że jak on coś rzuca, to się z tym utożsamia, że on tak uważa.
I wręcz pamiętam, on share'ował
nawet takie artykuły, że jest głosem
pokolenia, bo jakaś tam...
Tak, on był twarzą
strajku kobiet, taką męską.
Ale właśnie też były artykuły, że
jest w ogóle głosem młodego pokolenia.
I on właśnie mówił, że lewica musi mieć
mocny, zdecydowany głos,
a nagle w tym hate parku... Ja nie wiem, z czego to
wynikało, ale bardzo się zdziwiłem.
On to powiedział na początku tego wywiadu, bo
ja sobie nie mogłem w to uwierzyć. Powiem szczerze,
obejrzałem raz, to trwało dosyć
długo, potem drugi raz obejrzałem.
I on na początku rzeczywiście
mówi coś takiego, że
to ludzie
przykleili mu tą łatkę,
a on, a dla
niego to były trzy strzały.
Że share'ował te rzeczy
dla strajku kobiet,
zrobił tą ciężarówkę,
no i coś tam jeszcze. Ale to jest
totalna ściema.
To jest taka ściema, że ja po prostu nie mogłem
tego słuchać.
To co, chłopaki, odcinek trzeba robić?
Nie, no wiesz co,
to jest, ale muszę przyznać, że
też dosyć dużo... Poczekaj chwilę,
już kończę tą myśl. To jest ściema,
ponieważ to jest tak jakby...
Nawet jak on
mówi, jak jest szczery w tym, co mówi,
że to były pojedyncze
strzały, on się z tym nie wiąże,
to przyjął cały ten
blask i całe te oklaski,
które na niego spływały
i każde te słowa, które jeszcze
zwiększały jego
wagę dla tych sytuacji,
przyjmował,
share'ował, pokazywał, chwalił się,
ewidentnie brał te wszystkie
zyski, potem przyszło do
tej rozmowy
ze Stanowskim
no i on powiedział, nie, nie, nie, to tam nic nie było.
To ja tam się tam z tym...
Ja to nie wiem do końca, jak to jest.
Może tutaj chodzi, że się jednak... Bo wiecie, każdy influencer
lubi być chwalonym,
a Gonciarz właśnie przez te
swoje działalności
został przez pewną grupę bardziej
prawicowo krytykowany i być może właśnie
dlatego się wystraszył
tego wszystkiego. Właśnie, to jest...
Do tego zmierzam, bo też bardzo dużo o tym
myślałem, żeśmy ostatecznie nie rozmawiali
o tej sprawie, bo ja też
nie wiem, czy nasze opinie...
Jakoś tak mam
trochę sentyment do Krzyśka, też nie chciałbym
go jakoś atakować strasznie. Próbuję jakoś spojrzeć
na to z jego perspektywy. Myślicie, że to było
od początku tak, że to był
pewien poziom wyrachowania z jego strony,
że on wiedział, że ten temat się
będzie kręcił i mu nabije liczby?
Czy po prostu był z tym
jakby... To jest coś, co wspiera, bo to się
łączy z jego poglądami i wydawało mi się,
że to się łączy z jego poglądami. I potem
nagle pod wpływem tej presji Hate Parku się
przestraszył trochę i nie wiedział jak
się zachować i dlatego wypadł tak...
Ja bym nie powiedział, że pod presją
w Hate Parku. Uważam, że to były jego poglądy,
ale się ich
wyparł nie pod presją Hate Parku, tylko ogólnie
pod presję, bo to już wcześniej się działo. On już tam
na Wykopie jest atakowany
od miesięcy. Od dawna, tak.
Od dawna i gdzieś to, to wszystko
się kumulowało i właśnie obawiam się, że w Hate Parku
to będzie punkt kulminacyjny,
że tam Stanowski jako... Ale poczekaj
chwila, bo to on zainicjował
swój występ w Hate Parku.
I właśnie to jest tym wszystkim najzabawniejsze,
że on mówił, on coś wrzucił
zaproście mnie do Hate Parku,
to się razem pośmiejemy, a nagle w Hate Parku
taki... Nie, tam chyba nawet ostrzej
było od, że tam będzie ich wyjaśniał czy
coś. Tak, to tak właśnie
no dlatego był taki... Bo oni się tam dziwili.
Gonciarz siedział w Hate Parku. Dlaczego ludzie mają
takie oczekiwania? No bo on sam je stworzył.
Ale ja...
To jest Hate Park, no. Tak, ja uważam, że to nie
było wyrachowanie, że on naprawdę miał takie poglądy,
jakie shareował, tylko po prostu się wycofał,
bo jednak gdzieś jest ta pozycja influesera
i on chce być...
Okej, hejt jakiś tam zawsze jest
na influeserze, ale to on chce to
tak ważyć, żeby dalej pod tymi jego...
Wrzuca vloga, żeby tak było
3% tych łapeczek w dół, nie?
Tak bardzo to uproszczę, ale
tak to wygląda finalnie.
Chyba wszyscy, niezależnie
od tego, jak długo jesteśmy na YouTubie, wszyscy chyba
nadal chcemy być lubiani.
I jak ktoś się spotyka z taką
sytuacją, że nie jest lubiany,
to mu trochę zaburza to
rzeczywistość, do której się przyzwyczaił.
Tak, to na przykład... Próbuję się wycofać z tego.
Na przykład, jakbyście mieli teraz sytuację...
Okej, na przykład jak pod tym podcastem byście mieli
30% łapek w dół,
no to możesz się zmusić, a chyba Wardęgi nie lubią.
Ale jakbyście sami gadali, nie? Między
sobą i nagle byście mieli 20%
łapek w dół, to by się mówili, kurde, co my tam takiego
powiedzieliśmy, nie? Co się dzieje? I już by było
takie, byście czuli ten dyskomfort.
Od razu by nam powiedzieli, co by.
Tak, tak. Znaczy, ja bym się pewnie
przejął. Borys to generalnie ma to chyba gdzieś.
Znaczy, jakby z tego, co rozmawiamy,
to ty, Borys, masz tak, że
krytyka to jest coś, co czytasz,
ale nie zrobiłoby to chyba na Tobie
jakiegoś wielkiego wrażenia. Na mnie robi wrażenie
tylko... Znaczy, przejmuję się tylko jednym
rodzajem krytyki. To jest taka bardzo
konstruktywna krytyka,
która nie zawiera w sobie
hejtu. Jeżeli ktoś mnie konstruktywnie
krytykuje, ale na końcu napisze, że jestem
debilem, albo
jakoś inaczej mnie obrazi, to już mi
to może sobie gadać, jak chcę,
to już mnie w ogóle to nie obchodzi. Ale rzeczywiście
ja mam tak, że jeżeli popełnię jakiś
błąd, jeżeli walnę
się w czymś, coś źle powiem,
to czuję taki,
czuję dyskomfort dosyć spory. Ale wracając
do Gonciarza
jeszcze, no to
znaczy, ten
według Was ten występ w
Hate Parku, to miało być takie
powrót do
bycia już lubianym
influencerem? Nie wiem, czy ja to
dobrze zrozumiałem. Czyli mi się wydaje, że
on się przestraszył, że po tym programie
jeżeli dalej będzie
z sobą w jakimś
sensie i dalej miał te swoje poglądy,
to że zostanie na tyle zjechany,
że sobie, nie wiem,
że z tym nie poradzi, może się po prostu przeraził
z tej krytyki. Bo ja nie wierzę, że
on był wyrachowany, że udawał te swoje poglądy.
Nie chce mi się w to wierzyć.
Znaczy, jego nie jest tam dobrze, ale wydaje
mi się, że nie. Ja też go nie znam.
Ty, Remiko, znasz dobrze? Nie, nie,
no też nie tyle dobrze, żeby wiedzieć, co mu
tam w sercu siedzi. To znaczy,
uważam, że to, co on zawsze pokazywał
na vlogach, to są
jego wewnętrzne przemyślenia i one są szczere
te vlogi. Więc uważam, że
jego udział w tym strajku
kobiet, do tego momentu, w którym
on ten udział miał, to był
absolutnie szczery i to są jego poglądy,
jego przemyślenia, on się zgadzał z tym wszystkim.
I ja jakby bardzo mocno kibicuję, to znaczy
niezależnie od tego, czy się zgadzam, czy się nie zgadzam,
to lubię, jak ktoś pozostaje wierny swoim poglądom.
Natomiast tu jest
taki, no to jest ten moment takiej
niezwykle silnej presji. Też trzeba brać pod uwagę
to, że środowisko Wykopu jest dosyć solidarne
i dosyć takie, że oni
potrafią działać razem w sposób bardzo
systematyczny i potrafią
napsuć krwi. Te rzeczy,
które on tam miał okazję posłuchać i z których musiał się
tłumaczyć, no to takie trudne były
w zasadzie. Nie,
właśnie się z Tobą nie zgodzę. Były dość
proste. To były takie rzeczy,
gdzie średnio ogarnięty
licealista mógłby
sobie przewidzieć, że o to się go
ludzie spytają. To było, to było,
wszystko było do
przewidzenia.
W pół godziny
wszystkie pytania mogłeś przewidzieć. Tak, myślę, że pytania
tego w Hyde Parku nie zaskoczyły.
Ja się tego na 100% spodziewał, ale sobie taką już
taktykę jakąś odbrałem.
Nie mam pojęcia, co tam zaszło.
Ja się spodziewałem, że on nagle jakiś odcinek
wyjaśniający, a propos tego Hyde Parku,
po tym wszystkim. A tu cisza.
No ale to wiesz, on też rozumie, jak
YouTube działa po dwóch tygodniach. Chociaż
to jest taka rzecz, która
trochę chyba do niego przylgnie, wydaje mi się.
Bo to jest
znaczące. Chociaż nie wiem, no oczywiście życzę mu
jak najlepiej. Słuchajcie, Was... Ale...
Nie no, ja mam taką postawę, że
kurde, chciałbym,
żeby to było jakoś w jakiś
racjonalny sposób do wytłumaczenia
ta jego postawa, nie? W ogóle ciekawy temat
tam się zrobił, bo nagle obgadujemy Gonciarza.
Tak, ale słuchajcie, bo to
śmieszna historia, bo na przykład ci
Spidersweb,
oni sobie wymyślili, że ta postawa...
Oni napisali artykuł, że ta postawa Gonciarza
to była taka idea,
żeby pokazać, że można dyskutować
na poziomie, że to wiesz, taki performance
wewnątrzwszystko.
Na poziomie bez opinii, jakby,
bez zdania. Ale
wiesz co, jakby...
Nie wiem.
Znaczy, ja po prostu
nie rozumiem tego zupełnie.
A Gonciarz
przede wszystkim
stracił tych swoich...
Bo on miał taką... To, co mówiliśmy na początku,
że
jego słowa zaczęły być
ważne, jego akcje były chwalone,
był klepany po pleckach
i miał... Jego zdanie, tam robił
te materiały, Drogi Panie Prezydencie,
czy coś tam, wiesz.
Jakby ktoś zapytał w Hyde Parku,
za kim jest, czy lubisz Dudę, on
w sumie to nie jest złe.
To nie jest tak, że go nie lubię, czy lubię.
Ale tamten
spod o kłócących się rodzinach
w Wigilię, wiesz, był takim
bardziej...
Trzeba to jasno powiedzieć, no taki bardziej
lewicowym i mocnym głosem.
I on stracił wagę
swojego głosu. Jeżeli on następnym
razem nagra o czymś
ważnym, to to nie
będzie... To nie
będzie miało znaczenia żadnego. To jest koszt
tego jego wizyty
u Stanowskiego.
No, pewnie tak. Pewnie
tak jest. To jest... Przyznam, że
niewiele jest rzeczy, które mnie dzisiaj na YouTube
i w internecie zaskakują, natomiast
ta rozmowa mnie totalnie pozbawiła
oddechu. Ja tam nie wiedziałem, co się
działo. Ciężko się bardzo rozmawia.
Rozmawiałem z moim bardzo dobrym kolegą o tym,
który nie jest w ogóle związany z branżą
zupełnie, pracuje w zupełnie innych rzeczach
i on mi odpowiedział, no ale
co w tym jest dziwnego, przecież to jest YouTuber.
I ja tak, o!
Że właśnie Gonciarz aspirował
do być jakimś więcej niż
takim YouTuberem. No, trochę tak, no, ale...
A tutaj?
No, ale to właśnie aspirował i
powiedziałbym, że nawet dosyć skutecznie przeprowadzał
tą akcję budowania wizerunku znaczącego
kogoś, kto się wywodzi z YouTube'a.
Ja nie wiem, czy nam tutaj nie napsuł w ogóle
opinii przez to zachowanie
w naszym końcu. No, jeszcze jakby serio, to
trzeba się postarać, żeby napsuć opinię
YouTuberom, no.
Trochę to żartuję, ale ostatnio trafiłem na listę
najmniej poważanych zawodów
w Polsce i influencer jest
najmniej poważanym zawodem w Polsce.
Ale myślę, że jakby rozdzielić,
jakby rozdzielić to, że
YouTuber to jednak jest
bardziej szanowany niż influencer.
Właśnie influencer to bardziej Instagramerki.
Tak, tak, pewnie tak.
Ale powiem wam w ramach ciekawostek, że
pośród najmniej szanowanych zawodów w Polsce też
zaraz obok był ksiądz, nie? Więc tak czy inaczej,
żeśmy się znaleźli w nie najgorszym
gronie. No nie wiem, no nie wiem.
W sumie
jest coś wspólnego, jedni i drudzy
przyciągają małe dzieci.
Czy...
Czy wyświetlenia
to jest wszystko?
Nie, no jasne, że nie.
No to Gonciarz właśnie jest dobrym przykładem.
Chłopak nigdy nie miał jakichś spektakularnych
wyświetleń, a przecież zbudował
w sobie wspaniałą pozycję.
Wiesz, miał tam na tych swoich reklamach
z Intelem to tam po milionach.
Tak, ale to wyjątkowo
dobre filmy same w sobie były też.
Bo wiesz, tak normalnie to tam miał od 80 do
150 tysięcy wyświetleń. No to wiesz, a Kamuś
po milion. A gdzie Gonciarz, a gdzie Kamuś
wizerunkowo? To jest
inna liga, nie?
Ale tak abstrahując już od...
od środowiska dla branży, dla...
dla youtuberów.
Dla mnie nie są najważniejsze wyświetlenia.
Przede wszystkim jeszcze jakaś
godność jest. Szanowny panie!
Jakaś jest godność!
Bo wiesz, żeby zrobić wyświetlenie
na przykład teraz, jak ja robię
odcinek jakiś o innym influencerze,
ten mógł tak pierdolnąć tytułem,
że to by, wiesz, każdy... O kurde!
Co tam się wydarzyło? Ale ja bym gdzieś stracił
tą godność, bo każdy
wiedział na koniec, że clickbaitnąłem trochę sobie.
Więc to trzeba gdzieś wyważać. I tak uważam,
że robię... Trzeba robić tytuły
i miniatury odpowiednie, żeby to się
klikało. Ale
dla mnie przede wszystkim jest to, żeby gdzieś
na koniec, jak będę się kładł spać,
żebym wiedział, że zasypiam z jakąś tam godnością.
Nie jakąś ogromną, ale żeby jakaś była.
Zresztki zostały jakieś. W końcu
jesteśmy youtuberami.
A ty, Rok, masz godność
jeszcze? Człowieka?
No mam, mam. Ale to trzeba się
pytać go?
Nie no, chciałem...
Nie no, wiesz, on dłużej ode mnie
na YouTubie. Chciałem
zażartować, że ja przynajmniej
Fame MMA jeszcze nie wystąpiłem.
Nie, ale są jakieś rzeczy,
których na przykład
żałujesz? Jak?
Ty nie miałeś chyba jakichś takich...
A, ty jedyną dramę to chyba miałeś o jakiejś
tagi, nie? Czy to takie było na siłę?
No, tak na siłę było,
ale to wiesz, to były też takie czasy, że się wydawało,
że tego typu afera
na YouTubie to kończy karierę definitywnie,
nie? To znaczy, gdyby
te zarzuty okazały się prawdziwe, to ja bym
w ogóle siebie nie widział na YouTubie. Bym się ze wstydu
nie pokazał przed kamerą. Wiesz, to
też patrzyłem na tą rzeczywistość w ten sposób. Tym bardziej,
że ja byłem trzydziestoletnim facetem.
Gdybym został złapany na takich pierdołach,
to bym sam przed sobą, przed lustrem
nie był w stanie wytrzymać,
nie? A co dopiero przed kamerą.
Na szczęście tam było dużo oczywiście
bzdur, ale
to jest tak, że chyba każdy z nas się uczy
i każdy z nas się rozwija. Niezależnie od tego, w jakim
wieku trafiasz do internetu i do YouTube'a,
to patrzysz na swoje dokonania sprzed lat
z pewnym takim niesmakiem, nie?
Więc
jedyne, czego żałuję, to to, że
nie wiedziałem dziesięć lat temu tego, co
wiem dzisiaj, nie? Ale
właściwie wszystko to czuło się w miarę
dobrze. Nie wydaje mi się, żebym
dużo jakichś głupot takich ostatecznych
popełnił, więc nie. Nie wydaje
mi się, żebym miał się czego wstydzić
jakoś strasznie. No to jakoś tak właśnie
ile ty już miałeś dziesięcioleci?
Pewnie jednaście, dwadzieścia. Nie, nie, nie.
Już miałeś dziesięcioleci, to ja mam
w czerwcu, w lipcu dziesięcioleci. Miałem, miałem, miałem.
A rok temu miałeś.
W listopadzie jakoś tak, czy w październiku.
No, no. Nie, nie, miałem, miałem.
To jakoś tak bez dram ci się udało
większych przetrwać. Wszystko wszedł
w to. Ale ja jestem, to, to, to
co ci powiedziałem, ja jestem cichy facet i też jakoś
niespecjalnie się tam w jakieś crossy bawiłem,
ryzykowne, więc
ja też nie byłem tak bardzo obecny w tym, w tym, w tym świecie youtuberów, tak sobie prowadziłem
te swoje rzeczy i do, do tej pory zresztą
prowadzę.
No, ale to nie o mnie dzisiaj przecież, nie?
Co z tym, co z tym domem India?
Domem V.
No wiesz, chciałbym właśnie stworzyć taką grupę
influencerów międzynarodowych, ale
teraz jest tam tak skomplikowana sytuacja,
czyli ma 400 tysięcy zachorowań dziennie,
że... Zostawmy, zostawmy
pandemię.
Świat wraca powoli do
normy, nie wiemy kiedy dokładnie wróci,
ale jak wróci, jak wyglądają
te twoje plany?
Akurat ten content, commentary, to ja
mogę robić gdziekolwiek będę na świecie,
bo las jest prawie w każdym kraju.
Są takie, że nie ma, to
fakt, ale w Indiach jakieś są lasy.
Więc mogę to kontynuować tam,
ten mój content, a przy okazji
realizować jakieś swoje ambicje.
Myślę, że się podejmę tego.
No ale jak wyglądają te
ambicje, że chcesz mieć
fabrykę
influencerów?
Nie nazwałbym tego fabryką,
ale stworzyć właśnie taką grupę,
to
jakby te moje marzenia to już były
jeszcze zanim powstała ekipa.
Ja też zawsze chciałem mieć
team z osobą niskorosłą.
Ja to jakby
przysięgam...
Bardzo egzotyczna ta...
Przysięgam, że to jeszcze było
czasami Logana Paula,
bo to każdy chyba wziął z rzecza kasów trochę.
To, że jest taka ekipa
zwariowana i jest osoba niskorosła
i razem
odwalają jakieś rzeczy.
I też zawsze mi się
takie coś marzyło i
kto wie, czy się w Indiach nie uda. Nie wiem, czy to będzie
koniecznie z osobą niskorosłą,
ale gdzieś mam takie ambicje na stworzenie
takiej ekipy, bo to też
już patrzę biznesowo, a ekipa
na biznesowo wypada
świetnie i
w pojedynkę nie dam rady
zbudować jakiejś takiej niesamowitej machiny,
a z taką ekipą
myślę, że byłbym w stanie. Tylko, że musi to być
ekipa taka myśląca
racjonalnie, a z influencerami jest tak, że tam
widzicie, tylko ekipie się udało
utrzymać to w ryzach.
Nie wiem, jakie oni tam mają umowy, ale
że tam nie wychodzą jakieś ogromne
dramy. Nawet jak odszedł Mixer,
to nie wiadomo do końca,
co tam się stało, dlaczego.
Więc fajnie to sobie porobili
i mam nadzieję, że
mi się też uda. Ale tak jak mówię,
chciałbym to zrobić na ogromną skalę, międzynarodowo.
Ale to będziesz robił casting na to?
Czy to bierzesz hindusów, czy jak to
będzie wyglądało?
Chcę z różnych.
Chcę zrobić takie połączenie, że
różne wyznania,
bardzo lewicowo,
różne kolory skóry i właśnie różne
narodowości. I nawet kobiety?
Nawet?
I właśnie chcę to
robić dosyć naturalnie. Ja już tam mam
znajomych, z którymi działałem
i powoli będziemy dołączali
do ekipy
hindusowej. To jest w ogóle ciekawa kwestia.
Wydaje mi się, że jednym z kluczy
do sukcesu ekipy Frieza,
pośród całej masy różnych, jest to, że oni się chyba trochę
znają, znali także przed
tym funkcjonowaniem. Tak, uważam, że to jest bardzo kluczowe.
No to też mi właśnie,
bo jak tak opowiadałeś o tym
castingu, to myślałem sobie,
kurde, że tutaj zabraknie tego czynnika znajomości
takiej wcześniejszej, że nadaje cię na tych
samych falach. Ale jak mówisz, że masz już znajomych,
z którymi coś takiego próbowałeś,
no to nabiera
to większego sensu. Ale jaka twoja będzie tam
rola dokładnie?
Nie wiem.
Już mam ostro sprecyzowane
plany.
Zobaczymy.
Nie odpomnę, nie odpomnę.
To jest takie marzenie do spełnienia.
Nie rozpisane wszystko na kartce papieru.
To jest właśnie, tak się ta
sprawa komplikuje. Zobaczymy. Na początku
zacznę taki content
delikatny, a później
ja już myślę przede wszystkim
biznesowo,
a nie żeby...
To był właśnie też błąd z pranka.
Ja czasem się napalałem na jakiś projekt, wydawałem
ogromne pieniądze, a nagle się okazało, że
same straty to przyniosło.
No dobra, a branża porno?
Co? Branża porno?
Kiedy w to wchodzisz?
W jakim sensie?
W biznesowym, jakby tutaj
niesprecyzowana rola.
Ja często sobie gadałem
na streamach, że branża porno
w Polsce jest niezagospodarowana.
No jak nie?
Świętej Pamięci, Toxic Fucker
odszedł od nas w zeszłym roku.
Ale tam podrywacze, podrywaczki, jakieś tam
rzeczy są.
Ja nie jestem fanem
tego kontentu
polskiego.
I tak sobie żartuję często
na streamach, ale to wiesz, jeżeli bym
wszedł w taką branżę, to
w Polsce mogłoby mi to przekreślić tą
działalność youtubową.
Więc wiesz, jak będę wchodził, to i tak
się o tym nie dowiesz, więc być może już
wszedłem i rozwijam.
Ale masz rację,
że
zdecydowanie zbudowałeś markę,
która zasługuje
na uwagę. I nawet obecność FameMMA
raczej nie wpływa negatywnie na tą markę.
Oczywiście uważam, że dzisiaj FameMMA jest zupełnie
czymś innym niż było pierwotnie, na samym początku.
Więc nie wpływa jakoś tam negatywnie na tą
godność, z której żartowałem wcześniej.
Więc
chyba myślę, że jednym z najważniejszych zadań, jakie przed
tobą stoi, to utrzymanie tej marki na tym poziomie.
Bo ona jest wartościowa, niewątpliwie.
A pewnie
będziesz się starzał jeszcze bardziej, nie?
Jak to każdy ma w zwyczaju.
Więc jeszcze bardziej będziesz cenił to.
Dla mnie ważne, że
z tym wiekiem, żeby nie przyszła
taka zgorzkniałość. Bo często właśnie starsze
osoby, tacy starsi YouTuberzy,
mówią, że
o, co ta młodzież teraz
nagrywa? Żebym się nie stał takim boomerem.
Bo wtedy to też będzie spory problem.
Jak będę krytykował, ale już tak
z pozycji takiego boomera, co nie rozumiem.
A dlaczego oni tam w ogóle
każą temu chłopakowi wchodzić do tego
szamba? Dlaczego? Po co to?
A jeżeli
będę w miarę racjonalnie komentował,
to myślę, że utrzymam to.
Bo się staram w tych materiałach robić ten research.
Okej, no dobrze.
Panie Borysie, czy my żeśmy wyczerpali
wszystkie sensowne pytania? Wiesz co, jeszcze jedna
rzecz. Ty miałeś taką sytuację, że
ty prowadziłeś dla innych YouTuberów
kanały. Ileś tam
miałeś taką... To jeszcze
coś działa, istnieje?
Ty masz jakąś taką swoją mini-agencję?
Czy coś takiego? Mini-agencja to
jest za dużo powiedziane.
Monika na przykład ma największy kanał sportowy
w Polsce. Więc nawet jak mi tam
nie szło...
Znaczy największy kanał sportowy typu
fitness. Taka, że wiesz, możesz ćwiczyć
z nią. Ona skacze... Jak się nazywa ten kanał?
Monika Kołakowska.
600 tysięcy subskrypcji. Nie znam się na
fitness. Kilka milionów wyświetleń
w miesiącu. Tylko na Polskę też będę chciał
to bardziej na świat rozwinąć
z nią.
Więc właśnie nawet w tej sytuacji, jak
ja byłem tym YouTuberem
już zapomnianym,
no to dalej się zajmowałem
tym YouTubem, a propos niej. Bo jakby
ona właśnie dobry wizerunek, żadnych dram,
wszystko elegancko,
picuś, glancuś.
I 600 tysięcy, no.
Tak, a wiesz, jeżeli chodzi
o współpracę z takimi totalnie obcymi
YouTuberami, że biorę kogoś i rozwijam,
to kiedyś się w to bawiłem, ale
nie ma lojalności.
No to chyba jest...
Tak, to reguła jest chyba.
To popatrz na Stu, wiesz, on wypromował
większość osób z Teamu X
na koniec, po roku nie odbierali od niego już
telefonu. A Stu to
po tej gali Fame MMA to po prostu
tam wszystkie Julki z Twittera
to zakochane po prostu w nim.
Fajną miał stylizację.
Stylową miał taką Keanu Reeves
za młodu po prostu. Ale rozmawiałem z nim,
on nie chce wracać już do tego świata.
Influencerów mówi, że teraz jest o wiele bardziej szczęśliwym
człowiekiem, że już nie jest w tej pogoni od
wyścigu szczurów. Czyli
nie będzie nagrywał, rozumiem, bo to
robisz swój biznes i...
No chyba to
dobrze. Przynajmniej dla niego
było. Wiesz co, tak, tak,
pewnie mu to będzie służyć, ale
wydaje mi się, że jakby
człowiek tak zerwał totalnie z tym YouTubem, to trochę by
za nim zatęskił, bo ten YouTube ma swoje ciemne strony
i oczywiście on negatywnie trochę wpływa na psychikę
człowieka, ale też dostarcza dużo radości,
zwłaszcza jeżeli się robi content, który daje jakąś
satysfakcję, jakieś takie...
Masz wrażenie, że robisz coś wartościowego,
sensownego, więc
być może on też będzie chciał do tego
wrócić. No dobrze, panie Borysie, ja już
uważam, żeśmy wyczerpali temat
totalnie. Nasz gość też ma prawo
być zmęczony. Ja myślę, że to może być...
Mi się dobrze rozmawiało, tak wydaje mi się,
że ciekawe. Może za jakiś czas, za jakiś
pół roku może nagramy coś jeszcze,
jak będą jakieś ciekawe dramki do
analizowania albo brudy,
brudy branżowe.
Sylwester, bardzo ci
dziękujemy za to, że tyle z nami
siedziałeś i sobie pogadaliśmy.
Wreszcie, bo tak
odkładaliśmy tę naszą rozmowę dosyć
długo. Ale super, bardzo się
cieszę. Tak, tak. Ja też
bardzo się cieszę, bardzo ci dziękuję. Wreszcie mieliśmy
okazję pogadać, mimo że parę razy,
żeśmy się spotkali, to były takie bardzo krótkie
i w zasadzie mało treściwe rozmowy.
Nie, ja wasz podcast
oglądam czasami.
Pamiętam na live'ach,
że się udzielałeś, co było dla mnie
takim szokiem trochę, jak kiedyś robiliśmy
jeszcze ze studia live'y.
A, możliwe, możliwe.
Pamiętam, kiedyś też poruszaliście
jakieś tam moje kwestie.
Tak, że cię nie lubimy, że jesteś,
że krzywdzisz internet.
Tak, tak, tak.
Jak mówisz, bardzo dziękuję za rozmowę, fajnie było.
A, ja jeszcze bardzo dziękuję
wszystkim naszym
grupowiczom, którzy dużo
z tych pytań, które ci zadaliśmy,
to jakby od nich też. A macie jakieś
takie jeszcze bardzo pytanie,
które będzie dla mnie kłopotliwe,
coś takiego? Nie,
mogę ci zadać, bo jest taki
uniwersalny rodzaj pytań,
który się zawsze zadaje, żeby gościa wyprowadzić
z równowagi, zawsze się zadaje na początku.
Też Gonciarzowi takie pytanie wrzucili,
ale co ci się najmniej podoba
w gali MMA?
Najmniej? Albo lepiej powiem,
jest jeszcze lepsze pytanie. Który z włodarzy
gali MMA
wydaje ci się mniej sympatyczny?
Nie.
No dobra, to dzięki.
Rozumiesz,
tak się pyta.
Fajne,
fajne. Też się kiedyś zastosuję.
Ale czekamy, jakby
to nie kończymy jeszcze.
Pozdrawiamy Państwa bardzo serdecznie.
Jeszcze raz dzięki wielkie. Do usłyszenia.
Do usłyszenia.